		Tema: Cuenta individual del IMSS

 *¿Qué es mi Cuenta Individual IMSS?
Artículo 74 de la Ley del SAR.
Es una cuenta única a tu nombre y a tu favor, que será aperturada en la Afore de tu elección, 
en la cual se depositarán las cuotas obrero–patronales y de gobierno formando tu saldo a 
través de las aportaciones obligatorias (Retiro, Cesantía en edad avanzada y vejez así como 
Cuota Social) establecidas en la Ley del Seguro Social. Dichas aportaciones generarán un rendimiento 
de acuerdo a las inversiones que realicen las Sociedades de Inversión Especializadas en Fondos 
para el Retiro (SIEFORE); además, se podrán integrar las aportaciones RCV-ISSSTE en caso de que 
cuentes con saldo y recibas aportaciones de este tipo. 

* ¿Qué subcuentas integran mi Cuenta Individual IMSS?
Las subcuentas que integran mi Cuenta Individual IMSS, son:
• Retiro, Cesantía en edad avanzada y Vejez (RCV)
• SAR 92
• Vivienda 92 y 97
• Aportaciones Voluntarias y Aportaciones
Complementarias de Retiro

* Retiro, Cesantía en edad avanzada y Vejez (RCV)
Registra las aportaciones bimestrales de carácter obligatorio que deben efectuar el patrón, el 
trabajador y el Gobierno Federal por concepto de RCV sobre el Salario Base de Cotización (SBC) 
que tiene un tope de 25 veces la Unidad de Medida y Actualización (UMA) vigente. 

* SAR-IMSS 92
Registra las aportaciones acumuladas por los trabajadores que cotizaron entre el 1° de mayo de 
1992 y el 30 de junio de 1997; estos recursos equivalen al 2% sobre el Salario Base de Cotización. 
Estas aportaciones las realizó el patrón con el que tuviste relación laboral en dicho periodo y tienes 
el derecho a solicitar que los recursos correspondientes al periodo conocido como SAR 92 sean recuperados 
y trasladados a la Afore que lleve tu Cuenta Individual para invertirlas en las Sociedades de Inversión 
Especializadas en Fondos para el Retiro con las que cuente dicha administradora.

* INFONAVIT 92
Son aportaciones equivalentes al 5% mensual del Salario Base de Cotización que tu patrón realizó entre 
el 1° de mayo de 1992 y el 30 de junio de 1997, periodo conocido como SAR 92.

* INFONAVIT 97
Son aportaciones equivalentes al 5% mensual del Salario Base de Cotización que tu patrón ha realizado a 
partir del 1° de julio 1997.